
1、使用专业的网站，进行ip获取

我们可以在网上找到一个专用的网站获取ip, 利用这个方法获取的ip是一个公网ip。使用代码：

r = requests.get('http://myip.ipip.net', timeout=6).text
print(r)
使用这个网址，就可以对自己的ip地址进行获取了，同时也可以利用这个网址在命令行窗口中进行使用，在命令行中输入：

curl http: // myip.ipip.net
2、利用Python中自带的库

Python中自带了许多的库，其中就有对ip操作的库，我们可以使用socket库来对本机的ip地址进行获取，不过，它获取到的ip地址是一个局域网。代码如下：

r = socket.gethostbyname(socket.gethostname())
print(r)
在代码中，我们使用了一个函数 gethostname() ，它是可以对一个正在执行的Python系统主机名进行返回，这种方法它获取的不是一个公网的ip, 对于返回的结果不够稳定，一般不建议使用。

3、使用第三方库

Python中还有一个库可以对ip地址进行获取，获取到的ip是一个局域网ip, netifaces 模块主要是用于提供有关网络接口及其状态的信息。使用它之前，我们需要对它进行安装，安装命令如下：

pip3 install netifaces
安装好之后，就可以使用代码对ip地址进行获取了，代码如下：

for name in interfaces():
    addresses = [i['addr'] for i in ifaddresses(
        name).setdefault(AF_INET, [{'addr': 'No IP '}])]
print(' '.join(addresses))
到此这篇关于分享Python如何获取本机IP地址？Python获取本机IP地址的几种方法的文章就介绍到这了, 更多相关Python获取本机IP方法内容可以继续关注进行学习。

Python python应用 python库 python方法